来好了 同学们 咱们来开始进行的课程 来自Four
来自Four 主要是围绕着Tax进行讲解的
那么这堂课依然会分成两三个小节
把它拆分开来便于大家的吸收和理解
先总的说一下 这堂课主要内容不多
就那么几个属性围绕着Tax展开的
这几个属性 虽然说它的知识点相关知识点也不多
但是它相关的练习会比较丰富一些
所以说这个课程时长依然不会短
那好了 咱们来开始进行的课程
在开始进行的课程之前
咱们先回顾一下 咱之前学过哪些
关于Tax的一些知识点属性 好吧
Tax是文本的意思 这个显而易见
咱之前学过哪些能操作文本的属性呢
有Fourne系列 是吧 有Fourne系列
有Tax系列 是吧 咱先回顾一下
有Fourne Size、Fourne Family 有Color、Fourne Weight 是吧
然后Tax有什么 一些简单的Tax Align 是吧
然后Tax All Flues 是吧
然后Tax Indent 是吧 是不是都是操作它
包括Line Height 都是操作文本的 是吧
之前咱们确实学过一些 而且之前学过那些
其实就已经够文本的一个基本的操作了
那么今天咱们来继续讲解关于文本的一些
延伸扩展性的属性
那咱们就开始今天的知识点
第一小节 我主要讲两个知识
一个是Tax Shadow 这个Shadow 听过吧
有Box Shadow 是吧
Box Shadow 那块是不是咱们举了很多例子 是吧
这个Tax Shadow 比那个还要多一些
但是Tax Shadow 没那个复杂
第一个是Tax Shadow 第二个是Fourne Face
这两个点 至关重要
咱们这节课的重点就在第一小节上
行了 咱们来开始今天Tax Shadow的一个讲解
Tax Shadow 你要论知识点的话
这玩意其实说实话 我不跟你讲 你一看就会
因为它基本上就这个
一共X軸 Y軸 Blur 然后什么 颜色 Color
就完事了 就这四个属性
我给你写一下 你就知道什么意思了
比如说现在我写个DIV
DIV里面咱一道这样的一个传统
写点字 是吧 写什么呢
Tax Shadow
Shadow OK
然后咱们在这 给这个Tax Shadow
来定义一个长度和宽度 是吧
这个宽度咱就大一点 因为这个字
我想定义的大一点
Color 先不设了 行吧
然后Fourne Size
Fourne Size 咱们来80像素
我来看一下 听到什么样的一个情况
保存 保存 刷新 是吧 这样
还是有点短 是吧 含蓄了
我给你试长一点 是不是这样没问题
没问题的话
我感觉这个轮轮器好像缩放有问题吧
是不是 给它挥挥成100 是吧
然后咱们把调个位置 为了方便观看 是吧
Lives多少 Cog
是不是Cog用多了之后
你觉得还挺方便的是吧
350啊
350像素 刷新到这了
然后再加一个Top 是吧
Top 100像素 然后到这来
没有问题 咱们来开始Tax Shadow的一个强谨
Tax Shadow 我先给大家演示一下
基本的属性怎么来用
这一块比较简单 我就快点说了
Tax Shadow
一共就那么四个属性值
它不像BOX一样
BOX Shadow那个东西有5到6个属性值 是吧
Tax Shadow 跟它的使用形式差不多
但是没有内影影这一说
都是外影影 可以多个外影影
然后比如咱写一个3像素
3像素 然后3个模糊值
然后加一个00 证明什么有个阴影
是模糊出去
这样的话 你看出来是有点立体效果
如果把这个像素一个大一点
就发现这个阴影会脱离它 比较远离它
它会跑到这来 是吧
说这样有一个延伸的一个纵深的效果 是吧
这是一个阴影的一个表示形式
当然后面第三个值
你可以不添 不不论人
那就是这样的一个纯阴影
就是比较有棱角的一个形式
但这样的一个形式是不是丑的
就不太像阴影了 是吧
有点像重叠效果
但这个加不加取决于下面的一个需求
明白没意思吧
OK 这是Tax Shadow的一个愚法
当然你可以多加几个
称个多加几个行不行
没有问题
这个水平片一亮 垂直片一亮
这个正负 我就不说了吧
这东西显而易见
反正你都懂
你都懂的话 我就不说了
比如这样 OK 没问题吧
它这个反方向 两个都是负的是吧
左上 没有问题吧
这是Tax Shadow的一个基本愚法的一个情况
咱们这个Tax Shadow
它的重点在哪儿
重点在比如说
我把这个东西交给你之后
有一些特殊的效果
你不知道如何去实现
也就是说你对于它的
组合性的经验性的用法
你不了解
咱们这个Tax Shadow的一个
重点的讲解部分
也就是说我把这些经验传递给你
你能用到的一些效果
我都传递给你
包括网络的一些
少得比较火的一些
火焰效果那些东西
其实都是比较简单的
一点一点我把这个经验灌输给你
告诉你这几个值
怎么来丰富来用
因为这个东西
在你自己平时的开发里面
你可能会用的比较多
在未来这个项目的开发里面
可能说应用也是不少的
OK 那我们来开始
Tax Shadow的一系列的讲解
先给大家写一个
精灵的效果
这个效果可能说
我不教你
你可能学过美工的同学
你可能说也会懂
但是我教你之后
大部分同学都会明白了
应该说全部同学都会明白了
我先给这个Color
设个颜色
滴滴滴吧
OK
滴滴滴
或者D1 D1 D1
都行
滴滴滴也行
一样没区别
没区别
这样的更好一些是吧
我就行
这样这样吧
然后现在我想做一个效果
这个效果是什么呢
是这个
浮雕效果
大家见过浮雕吗
浮雕是不是就显得
比如说在一个
在一个石壁上
咱们雕刻了一个这样的一个画
然后这个画是
突出于石壁之上的
我们换的叫浮雕效果
叫浮雕效果
这个浮雕效果
比较好实现
它就用一个小技巧就可以了
咱们还是Tax Shadow
我把Tax Shadow
单写一行
Tax Shadow
怎么来做呢
主要就是给它加一个阴影
比如说现在
我加一个一向素
不需要模糊值的一个黑色的阴影
我保存刷新
你会看到这个阴影
在这个文字的右下角是吧
一旦这个阴影在文字的右下角
你就会感觉
是不是这个文字的立体感
会特别强
因为这个阴影
挨着这个文字是吧
挨着这个文字
越近你就会感觉
这个突出来的效果
可能说越轻微是吧
越远你可能感觉
但是不能太远
越远就能感觉
这样的一个立体的
纵身它越长是吧
能懂我意思吧
对的 咱们先做一个简单的
立体效果
先挪一个向素
是不是这样的
就感觉上
你别看这个简单
但是它确实能实现一个
基本的一个浮雕效果
也不令人讨厌
基本上有一点突出的感觉
有个立体的感觉
能懂我意思吧
然后咱们再配合一个来使
配合什么呢
配合负一向素
负一向素
一个留白边来处理
上心就是它在左上
会有一个白色的一个边
可能这么看
你看的效果不清楚
我给你调一个背景图片
我给你调一个背景颜色
你就知道了
白黄色
白黄色我变成什么呢
我变成
绿色太黄眼了 是吧
这样
我变成青色吧
变成青色
大家这回再来看一下
是不是右下有黑色的阴影
左上有白色的阴影
这样来配合来使的话
是不是图片的一个浮雕效果
就更明显了
因为那个白色
是不是有点像光照
像太阳在这
往这块照的话
右下有阴影
上面有这样的一个高亮
能懂我意思吧
是这样的一个效果
那反过来咱们就能做
一个露克的效果
什么叫露克呢
露克就不是说突出在
墙壁上 是凹进去的感觉
能懂我意思吧
露克的效果
然后我把它复制过来
还是有点用的
改什么呢
其实改的比较简单
往下
我把这个珠释打开
点错了
把珠释打开
保存
门去了
我把它移过来
刷新 这样
然后露克效果
我改点东西
其实把这个
黑色和白色对调一下
你就会发现
这样的露克效果
来实现了
我在左上变成黑色
然后这块变成白色
刷新
是不是感觉上
它就是凹进去了
为什么感觉上是凹进去了
因为你想
如果太阳在这的话
太阳往这块射
是吧
如果它是露克效果的话
它上面肯定会有
照不到太阳的阴影
是吧
所以说
右上会有这样的
黑色阴影
然后左下
因为它露克的
太阳能够照下去
是不是接住太阳阳光的
是右下
这块
所以右下是白色的
能弄一次吗
这块就有点
像这样的一个露克效果了
露克效果了
是吧
但是露克效果
最好的情况是啥呢
还是不要把这个
白色夹上了
我们来试一下
刷新
不要把白色夹上
一点这样的露克效果
是吧
就是两个这样的一个
视觉的一个效果
露克
当然最突出
最突出的
还是咱们那个浮雕效果
浮雕效果还是说
比较像
这两个效果都是可以的
没有问题
然后咱们来讲
第三个效果
第三个效果就比较炫酷了
比如这块
为大家做一个小动画
咱们来看一下
这种阴影加强
是一个什么样的样子
比如说up size
up size是通过的意思
是吧
然后把这个背景
给大家改一下
改成黑色
刷新
然后把这个文字
依然要考出来
再考个di-v出来
这样一个阴影加重的效果
行了 是这样
然后
现在我给这个di-v
它出生的时候
这状态
我加一个阴影
这个阴影不这么假
这么假
简直是太耳系了
是吧
我这样来讲
比如说五像素
五像素
别五像素了
零像素
然后这块
我来一个
零像素的模糊
然后我加一个绿色
刷新
是不是能看到
它有一个绿的边
在发光 是吧
然后我再加强一下
多号
零像素
二十像素
零f0
刷新
是不能稍稍加强一点
变成一个up size
一个样子
当然你可以再加强
再加强可能说
就不太好看了
试一下
零像素
三十像素
零f0
刷新
这也行是吧
咱们会弄这样的一个效果吧
是吧
我想要干嘛呢
我想要当鼠标一入的时候
前面出一个no
变成no excise
然后他的
这个txt 一个shadow
变成红色是吧
告诉你
no excise
拒绝访问是吧
想变成一个这样的一个效果
那想变成这样的一个效果的话
首先咱把这个no
先做出来是吧
no 是什么呢
no 是不是div
点
before 就可以了是吧
before
OK
然后这块写一个no
然后空准是吧
刷新
这是没有no excise是吧
当然这个no excise
一开始这个no
要隐藏
当鼠标一进去之后
这个no出来
然后整体他们都变成红色
然后这个no这一块
我要出现一个
类似于火焰效果一个延伸
让大家看清楚
这个no excise
然后重点强调一下这个no
重点强调一下这个no
然后我们先把
先把什么呢
我们先把这个
div.hover
这样的一个颜色
给它改了
改成什么呢
改成红色吧
txtadow 是吧
txtadow
我把这直接考过来
然后把那变成红的
是不是完事了
OK
OK变成红的
红的是什么
f00 是吧
然后呢
这块f10
稍稍变前点红
f20
OK
当这个鼠标一路是变红了
OK一路一出
一路一出
没有问题吧
好了
那咱们现在来试一下
看看好不好试
怎么试呢
比如说可以这样
比如说来个trans
transition
哦
这个不需要给大家太多解释了吧
这个东西咱也用过太多次了是吧
当它一路进去
就变成这样
一出变成这样是吧
一路一出变成这样
然后现在呢
我加强一下
no的这个效果
给大家看一个这样的一个
纵深延伸的效果
怎么加强呢
比如说
这个before
一开始
一开始它是什么呢
一开始它是opsited0
一开始opsited0
别的了
我在这吧
在这别opsited0了
我先给它改一个颜色
我先给它改个settle
给它变成红色
就一开始先在这写
在这写一会咱们再复制到
它的before的hardware上
能弄一次吧
这块先看一下
变成这样了
OK 0
好
那个问题
然后在这块我再加一个
再加一个什么呢
我要让它
它的一个发光效果
向后延伸
向后延伸的话
咱需要怎么做呢
我是不是要在
水平的片一辆上
加点
加点距离
比如说这块加一个
五像素
加个五像素
然后呢
这块是不是来一个
模糊一样
来一个多少呢
因为越远最好
越模糊一些是吧
20吧
然后f10
f10
刷新
是不是往后能去一点
能看出来这样的
一个情况吧
然后我再
我再加
就你多加几个
终于强调
然后呢
我基本上也就实现了
f20
刷新
但这个写法了是吧
写法了
再往上去
刚才没发现这个问题
OK
然后0px
复始五像素
f10吧
刷新
是不是往上了一点
然后你还可以再往上
比如这个
你可以再虚化一点
虚化一点
是吧
然后再往上一个
你再去一点
比如说0像素
20像素
复20像素
是吧
然后40模糊
f20
OK
是不是这样了
同学们
一点点往后
这样的一个效果
没有问题吧
一点点往后
其实一点点往后
可以最好
越来越深
越来越深的效果
可能说更好一些
当然这样浅的话
也没什么问题
随着你
自己调试
自己去试
好了
咱们要做一个这样的效果
当鼠标能认之后
这个node出来
然后变成这样的一个红色
OK 没有问题
这么写
当
是吧
这块当然
首先b4的时候
得来个0
然后怎么着呢
cover
然后b4是吧
b4完之后
是不是upcity
要变成e
是吧
然后呢
在b4这块
是不是要加一个动态
加什么
加transition
它得监控它是吧
transition
然后它来了3秒是吧
长一点
放心
挪上去
是变红
进纸进入
摸出来
是不这样的
当然node的一个火焰效果
你可以自己慢慢调试一下
但给你一个经验
就是越往后
鸟越虚化
越往后鸟越虚化
因为越虚化
它的颜色越不重
越容易融入到
这个背景颜色里面去
能弄一下吗
node size
没有问题吧
就这样的一个效果
好了
这个效果咱没有经过
太多的这个调试
可能说看起来
没有那么炫酷
你回去自己调一调
没问题吧
这是一个
类似于火焰效果
一个这样的一个效果
当然火焰效果
这个颜色来做了
黄色那几个值
你好好自己看一看
这个
好好自己看一看
咱们来调出黄色
这样的一个值
OK
行了
发现你好
然后咱们来做第三个效果
第三个效果
我先把第四个效果
我先把这个背景颜色
先去掉
然后node size
这样的一个值
然后这块咱做一个
比较恐怖的效果
这个有利于第四个效果
呈现它的效果
好吧
叫什么呢
叫死神来了
看过这个吗
但是还可以吧
对你诚哥来说
我看过
我觉得一般
把它拿过来
放到这
看一下
死神来了
我不需要这个
然后过来
是这样的
然后这个字体
我想再加的强一点
刷新变成这样
然后我想这个容器
变成一个什么
变成一个4比3的
一个大小
或者说它的宽
宽来一个800
800一会好方便
我去计算这样的
背景图片
然后宽
咱们就100吧
这个是没有问题的
刷新
然后现在我想做一个
什么样的效果呢
就是我想配合着
用文字来剪切背景图片
然后再使一个
来加强这个效果
能懂意思吗
就比如说现在这个文字
我要剪辑这个背景图片
然后我再使一个
来加强效果
让这个文字再立体一点
看看
我们想看看这个东西
叠加到一起之后
会发生什么样的状态
我跟大家讲
这个咱们一想
可能说比较简单
但是我跟你讲
这块会出发一个问题
在上堂课我给你提醒过
这个问题
还真就我自己发现了
然后我会针对这样的情况
告诉你怎么解决这个问题
然后还得告诉你
这个问题到底是为了什么
到底是为什么
才会显示出这样的一个状态
很多人不理解
但如果你讲完之后
你立马就明白了
这也是一个经验性的东西
行了
我们先把架子打好
这个死神来了
咱们得引入一个背景图片
得恐怖一点
是吧
这个
晚上看视频的女同学
注意一下
你会整组睡不着觉
整组睡不着觉干嘛呢
是吧
变成
放在位置
先加强一下
一个字
加强一下
先变粗一下
然后我来个UR
在这个source里面
我已经准备了一张
特别恐怖的照片
就i
i.jpg
我试试
放心
还真有
这800相处这么宽
800相处这么宽的话
那不太好吧
不太好
那我来400相处
400相处正好
400相处
OK
然后这个文字
好像也太大了
文字太大了
太大的话
我就120了
小心
大一点
150吧
别那么定色了
OK
这样
行了
这个背景图片
是一个
一双魔鬼的眼睛
挺恐怖的
但一会儿
为了模拟这个效果
我觉得这样还是值得了
是吧
哪怕给你下了一宿
但是这一宿
是不是剪刀
你可以编程了
是吧
然后
我们来做一个
这样的背景图片
剪辑
在剪辑之前
我先把背景图片
调整好
它的大小
背景图片调整好大小
然后咱们先来
来一个size
这个背景图片
咱们是4比3的比例
所以我让400
这样的比例
刷新
就变成这样了
它是一个
比较恐怖的眼睛
但其实说实话
还可以了
然后把眼睛
稍稍往上串一串
串到这一块
就想让死神来了
来剪切眼睛
然后眼睛一动
是不是相当一个眼睛
从字里面挪露的效果
是吧
还挺恐怖的
陆成哥要做这个吗
就不止这个
一会儿加上tech shadow
你就麻烦了
OK
然后我们
把这个background的
background的repeat
去掉
不然的话一会儿
一改位置
它就repeat
然后background的
position
来一个position
水平片一辆是0
然后垂直片一辆
是-100
高了
-80
-70
这样
再来点
-50
这样
正好
一会儿
咱们就来看一下
这样的效果
整个一双眼睛
从这块一过来
是一个什么样的样子
然后咱怎么着
剪切
说背景图片的剪切
在clip
是吧
clip天啥
txt
然后前面
是不是得来一个
clip
然后天啥
天这个txt
是吧
然后再来一个
ip
你们都知道了吧
feel
这个怎么着
txt
feel
color
天transparent
是吧
填了这么多回了
这你要再记住
是不是不应该了
txt
feel
color
但是填了这么多回了
你也应该知道
这个只是
wap
能使
transparent
刷新
说跟人家了
这个是没有问题的
是吧 同学们
然后就接下来
就是让眼睛来
一路的过程了
是吧
让眼睛来一路的过程了
我们先把眼睛
一路的过程
动画先做完
好吧
harver
harver之后
background position
是不是要这样
到现在这个位置
是吧
到现在是吧
到现在这个0-10的位置
是吧
然后在之前
不能0-10
让它挪出去是吧
从左移从右移
从左移好吧
那就付400
这样
是不是没有了
然后移过来有
移过来有是吧
然后我们加一个transition
这个东西你都是会的
让它两秒过来
ok
然后移过来
好存
刷新
移过来
是不是有个眼睛
在注视着你是吧
挺瞎忍的是吧
哎 好了
然后做到这了
成个
我们加前瞎效果
正好循环txt
没有问题
咱加下效果
然后咱写txt
一写你就会发现
不过问题来了
然后就发生一个
非常灵意的一个效果
老下人了
txt
加啥呢
我零向素零向素
然后加一个模糊值
比如说三向素是吧
三向素
然后来这黑的行吧
黑的
然后刷新
哎呀
我们本来想增强一下效果是吧
你看
哎 这好像也是
反正这块有陰影
然后咱一路图片
不就完事了吗
是吧
一路图片不完事了吗
然后图片一路的过程中
那种的效果是图片
在这个陰影的上面
慢慢来浮现
是吧
来覆盖这个死城来了
因为咱这死城来了
也没穿位置是吧
就在零零
就在零零位置的是吧
是吧
是不是好奇应该这个效果
然后我把鼠标移入
你看一下
哎
你看
好像啥效果的没有啊
是不是 同学们
那这是为啥呢
我跟你讲
当初我发现这个问题
对手我都懵的
哎 这是怎么回事呢
我想了好半天
然后上网
一通查
查完之后没查着
然后一通问同事
没问着
这个 这个 这个
再直接记住顾问
也没问出来
大家谁都不知道
后来我就懵了
我说这怎么回事呢
八个吗
我说不应该呀
所有的属性都查了一遍
属性能不能动画
能不能这个呢
那是吧
配合属性
都那是
哎 这什么样的效果呢
后来我明白了一个事啊
我稍稍改进了一下
这个东西我给你讲
就是弃而不舍
我稍稍改进了一下
比如说我这块加了一个5
这块加了一个5
刷新
保存哈
它是不是下来点了
然后我再挪进去
你会发现
比如说我来一个恐怖点了
这块你细思则恐
我刷新咱先看一下这个效果
咱先看一下这个效果
为它说我加一个这样的效果呢
就是
物打物创
出来的这样的一个问题
引发的这样的一个效果
一会再给大家解决这个问题
刷新
去不往这块挪了点
然后把鼠标挪进去
你会发现
那个病毒片接着
还是往这边移的
还是往这边走的
哎 你看这样的一个效果
虽然说这是问题
引发的效果
但你看这样的效果
背景在前
或者说一个文字
后面有一个这样的一个
过来的这样的一个图片
并且是一双眼
是不是感觉挺渗得好
挺瞎忍的
你看有一个这样的
在惊愧女士了
这样的效果也成下了
就去不着同学
一定借助感谢你成哥
咱为了加强这个效果
开玩笑也没那么恐怖
这也至于这么大人了
咱看一下为啥呢
现在咱们的效果是啥
简单的来总结
是不是背景阴影
是不是阴影跑到了
咱们的文字上面
是不是这样的一个效果
阴影跑到了文字上
就是这样的效果
当我给大家解释一下
为啥阴影会跑到文字上面
来源于这个属性
Background clip
一旦你添了Background clip
用这个文字
来剪切这样的一个背景的话
文字就变成了背景的一部分
听我说
一旦你用了这个 clip 之后
文字 clip text 之后
文字就会变成背景的一部分
所以说背景
那肯定是在内容的下面的
所以你给文字設了一个阴影
这个阴影
它可能说在文字下面
但肯定在背景上面
所以这时候你的文字
原来显示文字的这样的一个东西
文字内容已经变成背景了
所以你的text shadow
一定会在你的背景图片上面
所以就造成了
我们的shadow
在这样的一个内容上面了
能懂我意思吗
因为你反着剪切图片
你就变成背景图片的一部分了
明白我意思吗
现在说
我们怎么来弥补一下这个问题
我不想让阴影在上面
我们就只能给这个阴影
设一下透明度的问题
比如说这块我要RGB
这个东西了解吧
是吧
然后0
然后点1是吧
设置一个点1的一个这样的一个
透明度
这样的话
由于透明度
咱是不是可以看到
后面用于剪辑
背景图片的文字了
所以说这样的感觉
就好像是阴影
又跑到了我们的后面一样
是吧
又跑到了咱们的后面一样
变成这样的一个效果
然后现在我把阴影
你弄成青色
弄成青色
我不知道这是不是青
粉是吧
粉也行
然后给它挪到了
挪到上面去
挪到这来
ok
这样
然后
前头我给它弄成青色
那么青色
咱们就试验一下效果了
接下来
既然说都讲到这了
是吧
都讲到这了
五像素
三是吧
然后RGB A
青色是不是
零FF是吧
我记得好像是吧
不是的话咱们再试一下是吧
点E
是不是青色是吧
一旦有了青色和粉色之后
一旦有了青色和紫色之后
你看这个效果马上就不一样了
是不是有一种这样的一个A
比较紧张的这样的一个气氛
因为有青色有这样的
给你造成一个这样的一个错乱的感觉
是吧
然后后面再有一双
眼睛盯着你
效果就来了是吧
效果来了
然后再来一个黑色背景
是吧
再来黑色背景
你会看到更爽是吧
说一双眼睛来了是吧
就这样的一个字
然后一双眼睛来了
然后你可以把这两个字
挪得稍微距离近一点
你就会感觉更刺激
效果
就更刺激
还行是吧
这个颜色
你可以自己回调一调
透明度什么的
你可以加点
加个4
是吧
这边这样了
这双眼睛就变成这样了
是吧
就这样
这双眼睛出来了
当然主要咱讲这个
就是为了来说明一下
带光Clip
和Tek Shadow加起来
会有问题的
是吧
你也记住
一旦Clip之后
它就变成了背景的一部分了
是吧
所以它阴影
会在它的背景图片的上面
OK
没问题吧
这个效果咱们先到这了
不吓唬你们玩了
是吧
咱们来开始下一个效果
下一个效果
比如说这样
咱们在出一个场景
比如说咱们在一些网站上
或者在什么样的网站上
你会发现一些动态效果
就当你鼠标移到这个文字上面
去之后
这个文字后面会出现
很多这样的阴影
朝着四面八方去展开
然后你挪开之后
这个阴影又回归
是吧
有点像影婚生那个效果
给你一种意乱神秘的感觉
怎么来做这个效果呢
能听懂我的意思吧
我要实现这样的一个效果
一上去
马上影婚生
出来好多这样的阴影
然后一出来就没有了
是吧
然后我们写点字
来印一下景
既然说都说到
这三个字上来了
咱们增强一下这恐怖效果
假设你现在
后半夜在看这个东西的时候
我就给你写个字是吧
你经常在一些这个电影里面
看到这三个词是吧
就要come with me
是吧
with me
这个我女生在说的低沉一点
come with me是吧
然后
开始小玩笑
精神精神
come with me
然后我们来加强一下
这样的一个文字效果
拿出来放这
把没用的山调
没用的山调
这些我都不要
这些呢
我也都不要
刷新
come with me
然后咱给它衡过来是吧
这个没必要那么大个
它就可以了
这还小
来
这样就可以了
come with me
我们现在想做一个这样的效果
鼠标农场去
马上影婚生
意乱神秘是吧
那怎么来做呢
我先给加个黑背景
是吧
加个黑背景
我怎么又删了呢
这心里就没数了
不能删
3分钟开始重写
就变成这样了
然后把这个文字颜色换一下
换成一个特别透亮的颜色
F30是吧
就啊
双啊变成这样了
不够恐怖是吧
F10是吧
这样
OK
红色是吧
还可以啊
然后给它加一个默认的效果
默认效果是tech shadow
tech shadow
然后tech shadow怎么来筛呢
我给它来一个
零像素
然后呢
F10是吧
模糊一下阴影
然后再加强一下是吧
这个需要加强零
像素
然后再来一个F20
加强一下是吧
就变成这样了
写零零的效果是吧
有点那个意思
然后你要实在觉得不过瘾的话
你再可以加强一下是吧
加强一下
再来一个
然后来一个
可能来个15吧
F30
刷新
写零零的效果是吧
然后你一点
鼠标一一进去
刷影分身
一段神秘
然后来吧
然后刷一进去的效果呢
我们写到这个Harbor上
Harbor
一进去要干嘛呢
让它出来很多个这方面的一个tech shadow
tech shadow
然后tech shadow
我们给它挨个来定义一下
比如说
第一个tech shadow
我要在右上角出现是吧
那我就来个10像素
10像素
因为得有点距离
右上角是不是
右上
上应该是
F10是吧
F10
然后10
咱们就让它的
咱们就让它的一个
就是移动的距离
跟它的一个模糊的半径
差不多
行吧
然后来一个什么呢
来个F00是吧
刷新
出去一个是吧
出去一个
这是第一个完成
然后呢
第二个
10像素
来个什么呢
来个F50是吧
然后第二个完成
没有问题吧
好
第三个
咱们可以写无数个
注意一下自己机器的一个性能
F00F
刷新
OK没有问题是吧
再来
哪个方向呢
应该是
F10是吧
F10
左上
然后10
00F是吧
OK
然后再来
再来4个是吧
再来4个
我就直接复制了
开自我了
OK
好
这块加个多号回车
这块我就改成什么呢
所有都改成15
好吧
然后这块
比如说
F00F
好吧
00F
00F0
这个
00FF是吧
F9
行吧
OK
是不是出来很多这样的一个效果
出来很多这样的效果
那时候的拉伸的还不是很长是吧
但我可以调几个
比如踏遍20
踏遍20
都是不一样的
是吧
然后踏遍30
就可以这样了是吧
啥样都有
然后现在咱们做一个动画
然后这个效果基本上出现了
Transition
两秒
当我弄上去
就是刷
就出来这样的一个背景了
大家可以快点
这无所谓的
根据你自己的喜好是吧
1.5
保存刷新
刷
是不是这样了
然后说啊
然后拿出来是吧
这个效果就完成了
说比较简单
但是这个效果是要旋律
反正你可以加再多一点
距离可以调试一下
就出来一个真正这样的一个效果
你可以做一个这样的一个
就是
怎么说呢
这样一个起到强调作用的
或者说你想这块
说一个按钮的话
你一一进去是吧
证明这样的话
可能别人就快多看两眼
是不是点进去
就有这样的一个
点击率了是吧
OK
没有问题
这些个基本上
围绕着Tech Shadow
能展示的一些个效果
就继续完了
所以这块你多多注意一下
没有问题吧
然后再说
下一个知识点之前
我要先铺垫一下
或者说先讲一个
比较好玩的一个点
然后大家看一下
是什么样子
这个好玩的点
是这个样子的
我这块写一个
非常经典的一句话
这句话
依然是那句话
贯穿你这个
整个编程生涯
如果严重的话
容易贯穿你的一生
是吧
成哥很帅是吧
我怎么又打成帅哥了
这个
很帅
我这书法是有问题是吧
难道是我最大时间
对自己的认识
发生一个改变了吗
是吧
成哥很帅
这不能写您的了
下一个
就这样就可以了
成哥很帅
现在我要做一个什么
我要教大家一个
描边效果
这个描边效果非常有意思
但是它的兼容性
不怎么好
我给你说一下
你听一下有那么糟了
如果你能记住的话
它更好
你可以拿这个东西
给你同学展示一下
你看这东西你会吗
然后不告诉你怎么做
是吧
你可以这样
再加强一下
文字的一个大小
80像素
好了
没有问题是吧
然后我教大家一个属性
这个属性是什么呢
叫Tax Joke
Tax Joke
当然你得加bype it
你不加bype it的话
在一些bype it浪期上
反正也能实习
也能这样的实现
但你最好加上
没有问题了
加bype it's joke
然后后面添啥呢
后面添啥的同学呢
添两个值
第一个值是描边的粗细
第二个值是描边的颜色
保存刷新
你会看到
它的边上会有一个
一像素的描边是吧
如果添上两像素
它描的粗一点
就变成这样了
这样的一个效果
其实在正常情况下
就很不好实现
除非是啥呢
除非你用converse
是吧
用converse反正也可以实现
也可以
converse里面也有个stoke
也可以实现
但是你拿4S的实现
是不是效率更高点
而且写的比较少
是吧
是不是也实现了
当然仅限于在
google轮期里面
可以去用
我再跟大家说一下
这个描边
如果这么玩的话
就没什么太大意思了
有一个非常好玩的玩法
当然我把字体
得调得足够大
才能看出来效果
大一点
然后我们加一个
fone family
Fone family
这个fone family
要添什么值呢
添一个这样的一个值
添这个叫simson
当然simson
你要记住
我的轮轮期
是google 70.0了
如果你低于这个的话
可能就不太好使
我试过67
67就不好使
在公司边了
试了一下
simson是一个
特殊的字体
加上了这个字体的
描边效果
你会发现
特别的炫酷
这也没啥炫酷
我给你放大
你看到了吗
看到了吗
他把这个边
都描到里面去了
他认为
这个字体里面
有很多轮库
他给你挨个描了一下
就像一个立体的
一个描边
一层一层往上描
盘上路一样
有没有意思
就描成这样了
然后基于这个效果
我们可以
再发挥一下
你的想象力
是吧
怎么来想象呢
比如说
我的color
原来是什么
原来的fone color
是不是
黑色
现在我让color
变成什么
transparent
刷新
顺便楼空了
如果说
现在你感兴趣的话
你再加background
cliff的话
txt的话
你是不是还可以
剪接一下
这样的background image
这是完全可以的
你可以试一下
我就不理你试了
好吗
同学们
咱们这个知识点
稍稍记一下
告诉你一个小秘密
基本上所有人
99%在99%
不知道
除非他真的
跟你成个一样
对所有视频都很感兴趣
了解了一下
是吧
是这样一个瞄边属性
OK 没有问题吧
所以
如果你只是打算
在Google轮轮期
来展示你页面的话
这样的效果
无疑是一个
非常炫酷的
一个点心之笔
是吧
但这个瞄边效果的
你看这多帅
这个文字做出来之后
别人就是做不出来
是吧
除非你引入特殊的自己
一样是
那也就是说
接下来
我们要讲出
这个瞄边是吧
这个是Joke
也是为了咱们
引入下一个指示点
那么说到这个字体
就不得不说
Foreign Face
这个Foreign Face是啥呢
就比如说
刚才咱们想
实现这样的一个
自己效果
其实咱们轮轮期里面
是不提供这样的
自己效果的
因为咱们
这是加瞄边的了
轮轮期里面
是不提供的
是没有提供这样的
一个楼空加瞄边的
一个自己效果的
需要咱们去处理
假设说
我需要的一个字体样
是比这个还复杂
怎么办呢
我们这个时候
可以下载外部的
一个字体包
到咱们的楼轮期里面
来配合咱们使用
咱们可以下载
外部的这样一个字体
比如说有美工
他处理完一个字体包
处理完一个字体样式
然后发到网上去了
然后就有链接
然后把这个链接
下到咱们本地来
是可以的
这个是可以办到的
拿什么来下载
这样的一个字体
我们就有一个
特定的一个属性了
这个属性功能
不能叫一个属性
这应该叫一个功能
叫什么呢
叫Foreign Face
它就是来做这个事的
帮咱们把外部的字体包
下载到咱们本地
然后辅助咱们来
处理这样一个字体样式的
这个Foreign Face
这个格式比较简单
我先跟大家简单说一下
格式你就必须得写到这
必须得写到这
这个上下无所谓
但是你必须得写到外面
你不能写到这个
什么DIV里面
然后再Foreign Face
这是不行的
必须得写到这
然后里面
必添的属性
就两个
第一个叫Foreign Family
成个Foreign Family
我知道
这不是你知道那只
这个Foreign Family是干嘛呢
比如说你下载过来一个字体包
你得给个字体包起个名字吧
这个Foreign Family
就是你给这个字体包起的名字
比如说你叫ABC
然后下面
你要引入这个字体包的话
你肯定得加一个SRCE
SRCE后面有一个URL
这样的一个格式基本上完事了
URL里面添这个地址
什么类型地址
你知道
然后来这个Foreign Family
你就可以使了
你就可以使这个字体包了
使什么呢
怎么来使
ABC就调用你
引入的这个字体包
来渲染你的字体了
能明白我意思吗
同学们
那这个字体包呢
它引入这个字体
其实它的格式比较简单
就这么来写的完事了
它的难点不在于它怎么写上
它的难点在于
它的一些细节的理解上
这块我先给大家打个基础
一会儿我的讲解
你能听明白
你就听明白
你就记住
如果你实在理解不上去的话
没关系
你就记住它的固定写法
就完事了
因为Foreign FACE这个东西
也没啥特殊的写法
没啥变化
就一种
你要想引入一个字体包的话
把人家的格式拷过来
改一下 URL 就完事了
就这么简单那个事
所以说Foreign FACE这一块
我打开帮助文档
通过文档
我来给大家把这个东西来讲完
这个文档
称歌上文档上写什么东西的
文档上其实也啥都没写
但是我就不愿意去
把那个东西抄下来了
大家看一下就完事了
看一下这样的官方文档
来
哪儿去了
在这
叫愚发以归责
里面有一个Foreign FACE
里面有个Foreign FACE
然后看文档之前
我先跟大家说一下
这个Foreign FACE具体
这个应用场景多和不多
Foreign FACE这个东西
说实话
在咱们中文的网页里面
应用场景其实是比较少见的
因为你想一个问题
比如说咱们中文
中文一个多少个
是不是上万个
至少咱们知道
应该是两三万个以上
是吧
两三万个文字
如果你设置了一个
特殊的字体
针对这两三万个文字
都有一种表现形式的话
那你想想你这个字体包
得多老大哥
我跟你讲
有没有这字体包
有这样的字体包
这个字体包普遍在
大几兆以上
比如说七八九兆啊
十多兆啊
二十多兆啊
这都
你知道吧
这都不是一个新鲜的事
甚至说还有更大的
也就是这么大的一个字体包
放到咱们网页里面
让咱们去家载到本地
你想想
如果你正常的网页
光一个字体包
你就要下载这么久的话
你想想这个网页
对于用户来说
它的体验感能强到哪去
所以说这种情况吧
由于这个字体包过重
基本上在中文的网页里面
是基本上不太常见
不太通用了
咱很少说
下载一个完整的字体包
来过来
然后帮咱们去处理一些东西
特别少
但是也有
比如说这个
然后咱们说一下
除了中文以外
比如说这个
你要开发的是一个
外国的这样的一个
这样的一个主义
外文的一个主义
就是英文的
比如说一个拉丁文
你看英文字母
它就比较少
二十六个英文字母
加上大写
五十二个
再加点什么特殊符号
加不加倍
就能摆设在个
是吧
摆设在个
是不是少很多
这个东西最多
也就是一兆左右
然而现在这个网速
支持一兆的这样一个下载
是没有什么太大的问题的
明白我意思吧
所以说
如果是编写的英文网站的话
这个ForeignFace
才有了一定的这样一个
用户之地
如果你想通篇的
改变你中文网站的
所有的字体的话
其实ForeignFace
即使能引入进来
引入进来的这样一个速度
其实也不值得咱们
去这么去操作
能明白我意思吗
但是在一些中文的网站里面
ForeignFace
确实也有用户之地
咱们有的时候
是这么来处理的
比如说
美工会提一个要求
比如这几个字
这四个字成格很帅
它是个艺术字体
然后它这个字体包
就只处理这四个字的
相关艺术字体
然后它给你发过来
你可以去
上那个地址去
把它下过来
这个是没有问题的
但反过来来说
如果说只有四个字体
或者说只有几个字体的话
美工直接给你
抛一个图片过来
你把它引入
是不是也没什么太大问题
这个是不是也行
但这个就看
每个公司的一个具体要求了
看每个公司的自己
是怎么想的了
当然了
有的时候咱们还处理
一些特殊符号
特殊符号就包括
这种形式
咱们要展示一些特殊符号
其实也是拿
这个字体包来引入的
当然你要用图片行不行
也是没有问题的
当然这种形式
把这个文字
变成这样的一个字体
它管这样的
也叫一个字体
就是处理出来了
你别管写出来的文字
什么样子
反正人家就管
这个东西叫字体了
处理一些特殊符号的时候
有的时候也用
这个字体包
但是仅存在于一些
特别少量的
这样的符号
比如说这种符号好几万个
我跟你说
这个字体包也想不了
比如说这个字体包
就能处理这么几个
这样的一个图形
这样的一个图标
那可能说咱们还有
下载这个必要
弄我一次吧
这个东西还不具备
那么强的一个同用性
所以这个在用的时候
咱们再考虑考虑
到底值不值得
然后说实话
在线能够下载的
字体包也确实比较有限
咱们这个新亏文档
里面给我提供了一个
要不然我真是
我找了好久也没找着
在线特别少
一般都下到本地
因为练起来太复杂了
大家都不想提供
那么大的一个字体包
再以为有的字体包
是有版权的
你下不下来也
OK
咱们来看一下
它基本语法
基本语法基本上是这样的
一个复杂的翻背
是不是定义一下
它的名字
然后后面跟着一个S21
但是你看一下
这个S21里面
是不是写了很多个值
然后咱们再具体看一下
写了很多个值
是不是引入多个字体
不是
还是引入一个字体
只不过是一个字体的
不同格式
你看一下
一个字体的不同格式
什么叫不同格式
你看到点后坠都是不一样的
点后坠是不是扩展名
点后坠是不扩展名
一会我给大家具体讲一下
这个扩展名的一些
来龙去脉
一会我给大家仔细讲一讲
这方面东西
然后这一小截的
Fallin' Face的重点
也是讲这些东西
就这块它的Fallin'
的这块比较费劲
你包含它的字体格式
然后咱们先看一下
Low Yen
很多S21
然后后面UR
UR 后面引入
其实都是一个文件的
不同格式
比如说一个图片的
GPG的
什么GPe制的
PingG的
PingG Web 24的
是吧
这些格式就是这个意思
能懂我意思吧
为啥它要引入
这么多个字体格式呢
我一点一点给大家去讲
咱先说
比如说我说一张图片
有多张图片的格式
这个是不是大家能理解
大家能理解什么叫格式
格式是编译级别
这个格式能懂我意思吧
编译级别的
不是说展示样式的
那种格式
比如说一个字体
确实每个字体
都有每个字体的样式
但是呢
可能是多种样式的
字体用的是一个格式的
就像
多种不同内容的图片
用的是一个格式的一样
能懂我意思吧
这个格式代表
扩展名的意思
扩展名代表用格式
没有问题吧
然后咱们先说一些
字体的格式
就类似于图片的格式一样
字体也是有格式的
字体的格式
比较常见的是什么呢
叫tube
tube
最后我再讲的时候
我给你提一嘴
说这个tube是非常有意思
你会发现
当你在看这个文档
为什么打开这个文档
其实我想告诉你
有的时候看文档
一定要信心仔细
当你在看这个文档的时候
你会发现这块
有个tube的一个讲解
一个tube的讲解
但后来你发现
不对 这么说
说了后面这个tube
也少个歪
是不是是一种特殊的
然后你再对比一下
这块有个tube
然后你就开始蒙了
不懂什么意思
然后后来你就检索一下
上上全网看一看
是不是大家有对这个东西
补充
这样的一个讲解
你看所有的论坛
博克 比塔
你会发现一个
非常惊奇的现象
大家是远逢不动的
把它照扒了过来
人家这块犯的错
他们那块就犯了一个错
是吧
人家这块写错了
人家这块
很多博克上的标题就是
sure type
什么东西
然后下面解释写的是
tube
他们可能自己也分不太清楚
这到底是什么东西
实际上我给大家说一下
人家这块写得很清楚
ttf
ttf就是tube
这块就是被当起错了
就是被当起错了
所以说你看
发现一个小的错
你发一个蝴蝶效应
全网都错
所以说你发现
大家在治学的时候
所以说
是吧
还得找一个像你们诚哥这种
帅气
英俊
潇洒
蜂牛蹄糖
反正各种好词都忘了
对得上一个老师
才能给你讲的
请清楚
这块给你注意一下
tube
tube是什么样的字体
它是八几年
不是九几年的时候
微软公司
和苹果公司
它俩共同研发字体格式
所以说
也就是说
这个字体格式
叫什么叫ttf
也就是说
这个字体格式
它普遍应用于
苹果和微软电脑里面去
能弄意思吗
它普遍能够应用在
苹果和微软的电脑里面
microsoft的
这样的一个电脑里面去
能没意思吧
然后后来
微软和adab公司
出了一个新的字体格式
叫open tab
open tab是微软
和adab
adab现在是google公司的
然后出了一个这样
open tab
简称OPT
它的一个扩展名叫OPT
这是一个新的字体格式
这个OPT
要比出tab要强大
因为它是内置在
出tab上的一个扩展版本
就是我内置在你上面
然后我加了一些功能
所以说也有人说
open tab是出tab的一个超级
这个说法是没有任何问题的
能弄意思吧
它更强大点
然后再后来
时过境遷
出了一个非常牛逼的
字体格式
它叫WOFFWOLF
这个WOLF
简称也是WOFF
然后现在WOLF2了
现在不管WOLF2的一个事
先说这个WOLF
这个WOLF
它是出tab跟open tab的一个
合级的压缩版本
就是它囊括了这两个字体的
任何字体格式
把它加到一起
然后来一个合级压缩
是吧
这是一个WOFF
只不过现在
各大浏览机厂商和
这个操作系统
对它的一个支持
还不是特别好
所以说兼容性
可能说有点问题
但是没关系
不妨碍
它是一个优秀的一个字体包
这是一个未来的格式
所以现在还没有完全封用
现在就是一些比较简单的了
比如说IE独自支持的
eat这样的一个字体格式
然后还有H5的SVGA
字体格式
这些都是字体格式
你说格式究竟
它是什么样的一个优势
好处
那个东西你成格了解的
也不是很透彻
因为这个东西
涉及到操作系统的
一些底层的一些东西了
你看它是
包括你说Ping
你GPEG
具体打开
这个格式有什么好处坏处
咱们不研究那个东西
不研究没有必要
脱离咱们的范围
脱离太远了
这些东西都有点超分
但是我希望
我给你讲一下
能给你拓换点
计算机的职业素
然后咱们说
这个字体格式的问题
咱们不得不考虑一件事情
这个叫扩展名
扩展名代表这种格式
是吧
我们考虑个问题
我们在本机
想打开一个字体格式
比如说TXT
比如说ATML
比如说CSS
比如说什么其他
PDF
什么PPD
打开一个这样
扩展名的文件的时候
在本机电脑上
打开一个这样
扩展名文件的时候
我们的操作系统
是不是会调用
相应的程序
来识别这个文件
进而来打开这个文件
没有问题吧
同学们
有时候在操作系统
我们打开什么的点文件
操作系统
就会帮咱们去调用
打开这个点文件的一个程序
来识别它
没有问题吧
这是操作系统的
然后咱们来想一个问题
我们的浏览器上
有的时候
也需要打开一些点文件
至少咱们知道
浏览器上
是可以识别
这个点TXT文件的
是吧
浏览器咱们奔想
作为一个简单的浏览器
它能够识别
并且打开它们吗
它有这个能力吗
其实它是没有这个能力的
咱们你奔想
浏览器就是
按咱们了解浏览器
它能实现那么多功能吗
它能打开PDF吗
它能打开什么什么PTT吗
正常来说
是不是不能的
但浏览器为什么能呢
浏览器会
通过一个协议
比如说浏览器
这个时候
说你看浏览器说
我不能
但怎么办呢
我找帮手
它找操作系统
你看看
我这块有这样一个文件
你能不能帮我
调用相应的程序
来识别出来
展示到我上面呢
操作系统
好没问题
然后嘎巴就往上
一弄上了
能弄一次吗
浏览器的资本是不行的
它必须得
接住操作系统的力量
来打开这样的文件
明白我意思吗
就包括浏览器上
打开一些音频文件
视频文件
PDF是吧
它都是接住
操作系统的力量
来调用相应的程序
来打开这样的一个文件
没有问题吧
而浏览器
能识别这样的文件
并且
能请求操作系统
去帮它打开这样的文件
来源叫什么
MIME的一个协议
咱们互联网上
很多通讯
也是TV1协议
什么时候协议
都有一些协议的
听个MIME协议
最早是一个
邮件传输的一个协议
它叫什么呢
它叫Marty Purpose
多途径的
Marty Purpose Internet Mile Extension
就是多途径的
互联网邮件扩展协议
但是后来
也被重用到
咱们浏览器上了
浏览器拿它这个协议
作为什么呢
作为打开一些
点儿后维文件的一个协议
这个协议里面规范了
比如说这些个
这些个后维
什么点儿TXT
什么点儿
什么PDF
什么点儿等等
这里面规定一些
这样的点儿协议
浏览器识别之后
我明白了
在这个协议里面有
它就会调用
操作系统里面的一些
它就会跟操作系统
发送这个请求
说你看看
能不能帮我
把这个文件来打开
然后这是MIME协议里面
定义的一些东西
就是MIME协议里面
定义一些东西
就是浏览器
会根据MIME协议里面
写的一些东西
然后请求操作系统
这样的一个支持
其实MIME协议里面
定义了啥呢
其实它没定义啥
它就是一个自断
和一个硬设的关系
比如说TTF
然后MIME协议里面定义了
TTF
你找谁是谁
Application
什么
Apply
Application
然后咋的
咋的
你找插件来帮忙
插件会帮助你
请求操作系统
它就定义了一些硬设
这是这个协议
对浏览器的一些帮助
然后我们要清楚一件事
浏览协议是实时的吗
协议肯定会更新
协议在浏览器里面是实时的吗
大家清楚一件事情
协议在浏览器里面
不是实时的
它是内置的
比如说IE4保存的
IE4浏览器保存的
就是那个时代的MIME协议
但那个时代的MIME协议
它肯定不全的
然后IE5,IE6,IE7,IE8
然后现在谷歌
每个阶段的浏览器
内置的MIME协议都不全
能弄一次
所以说存在一个问题
在过去MIME协议里面
是不存在这老协格点儿后追的
就那么几个点儿后追
这TTF,什么OTF,WOFF
根本就不可能
不现实,不存在的
臣妾办不到,不认识
它不认识这协议里面
没有这些个点儿后追
也就意味着
你给浏览器一个地址
ATP地址,下载地址
然后后面点儿,然后后面怎么着
然后什么,DR,比如说什么
比如说TTF,浏览器识别
它跟我不认识
它不认识的话就会包粗
你知道吧,它不认识的话
就会乱下载
然后404怎么着的是吧
扣端错误,它识别不了
是吧,它没有那样一个硬设
它不知道像操作系统
怎么去请求
要弄一次吧
那怎么办呢,这个时候
这个时候咱们就提供了
一个这样的一个方法
就是假设这个浏览器
不认识这样一个点儿后追文件的话
也就是M1协议那时候
没更新到位的,是吧
就即使到现在
部分浏览器里面的M1协议里面
都不支持TTF和OTF
这个东西它是
反正就是一个历史一定性问题吧
未来可能会都支持的
但是未来支持的话
最好都支持WFF,是吧
WOFF
所以说咱们现在
先解决一个问题
怎么让浏览器认识这个字体
然后认识字体完完事呢
还有一个问题
你可能说你认识了,是吧
这是TTF
这是OTF
这是WOFF,是吧
你认识之后
浏览器就说
你看我明白了
协议里面写的是吧
我知道怎么去做了
但是有些浏览器里面就规定了
我知道
我明白你的协议是怎么说的
我也知道什么样的关系
但是我这个浏览器
就不支持这种格式的显示
比如说我这段期
我明白你有PDF
我也知道PDF
怎么用这个本机打开
但是我就不打开
对吧,因为打开这个东西
你虽然说
是,我用你的本机什么打开
但是依然在我的浏览器里面
我是不是依然对你一个支持
在浏览器里面打开
肯定需要我浏览器的一些渲染
支持是吧
那这个东西可能说
不符合我浏览器的一些
内核的一些生物东西
是吧,不符合我的一些生物规范
是吧
所以我就不支持你
这也是可能的
这也是确实存在的
所以说咱第一步先解决
怎么让浏览器认识这个字体
然后第二步咱再说
认识字体完之后
它还有一些兼容性的问题
这个就比较恶性
咱们这个format是干嘛的呢
format就是让浏览器来加强
对这个字体格式的一个认识
这叫字体格式的提示器
比如说现在
如果你的浏览器版本
不认识这个ETA
没关系,没关系
我告诉你这是啥
比如说你不认识这是啥
没关系,我告诉你这是啥
这个format咱们可以猜测一下
虽然说没有这方面的讲解
这个format我跟你讲
全网,中文网,英文网
我就差查欧文网了
那肯定不现实
那边肯定没有
都没有它的一个具体
详细的一个路径说明
当然咱们可以猜测一下
假设MIME里面
没有定义这样一个硬设
这个format提示一下
这个东西是这样的字体
它相当于什么
它是不是相当于
在这个电脑里面
给咱们加了一个硬设
比如说
我们一开始
是不认识这样的一个
比如说
我们什么呢
比如说一开始
它不认识这样的一个TTF
那你给它加一个硬设
它拿什么软件来打开
我给大家举个例子
比如说现在
有些老的这样的一个
版本的浏览器
它可能连TFC都不认识
那我想打开
比如说
别TXT了
比如说连这个
行就TXT吧
比如说
老的浏览器
它可能连TXT都不认识
然后它也没有
这样的一个相对路径是吧
比如说那这个时候
咱想让它加一个硬设
那如何来打开呢
这个时候
你给它加完之后
它识别了说
知道这样的一个字体了
然后咱给它加一个format
比如说
它可以用另一个软件
来强制性的打开
这样的一个文件
来避免它
抛出这样的404
比如说TXT
咱可以拿画图版来打开
是不是也能强大
强制性打开是没有问题
只不过显示的
不是咱显示那个东西吧
是吧
咱这个时候的format
可能说
就发挥出了这样的一个用途
但官方给说的
也是format的什么的
字体格式提示器
但是咱们知道
MIM协议里面
没有这样的硬设的话
你给它提示顶部位
就是硬加一个这样的硬设
加一个本机
可能会有的硬设
但有的硬设
就不见得是
协议里面规定的硬设
解析情况可能就不是很好
能不能有意思吧
就让它强制性认识
来兼容原来老版本浏览器的
有没有意思吧
这是兼容老版本浏览器
让浏览器来认识的
然后认识完了之后
就是存在后面的效果了
比如这个东西
问问你认不认识
认识是吧
认识完之后
其他浏览器都没实现
就是我知道你是干啥了
是吧
但是我就不打开
不同意是吧
这个实现的是什么
i9到i8
这个是i9
i9这块没format
没有format
没format
什么情况
说明这个兼容的还不错是吧
说明这个i9以上的协议里面
就包含这个东西了
直接可以认识
可以打开
然后也仅是存在iE
iE能执行这样的一个eat
其他的都不能执行这个eat
视而不见是吧
我都不认识你是吧
不知道你是啥
即使我认识我也不管
是吧
iE的
也就是说iE浏览器
对打开这个自体格式
有独特的一个功能是吧
应该是这样的
然后再接下来
这个Wolf
这些兼容性的问题
巴拉巴拉一大堆
这个兼容性的问题
当然最好的
肯定是这个TTF
因为它最早是吧
它各大浏览器厂商
操作系统
都对它有很好的一个支持是吧
浏览器厂商说
那行了
操作系统能行是吧
浏览器我也不是
什么特殊性是吧
你也挺好解析的
就你吧
它是基于RA
基于RAW这样的一个
压缩格式的TTF
所以它的支持情况比较好
然后接下来什么
SVGA什么的
这个iOS什么的一些支持
这个东西
你当初想用的时候
你给它扒起来
copy
然后改过来就完事了
改过来就完事了
一般情况下
如果说兼容多个浏览器
的话
给你提供自体格式的
这个哥们
或者姐们是吧
都会把这些自体格式
给你提供全的
比如说给你提供一个
自体是吧
它会把这个格式
给你宣传好
给你操作过来
当然一些公司
也没有负责
就给你提供比如这两条
你就按这两条
它就有WOF5
或者WOF2
是吧
那你就按这两条
来写就完事了
那这个就没有什么太大关系
这个兼容性的问题
这个到时候
如果你需要你
来给建议的话
你告诉他最好是
反正最好写
他俩是没有问题的
WOF和TTF是没有问题的
然后你最好再加一个e
你就给出建议的话
你说你最好把自体
给我处理成三种格式的
然后你传给我
兼容所有浏览器
如果说别人来
负责这个兼容性的话
那就不用管了
你操作完事了是吧
人有啥
提供什么点头锐
你就拿什么点头锐
对应该来写的完事了
就这么多
这是自体F1 Face
当然这个F1 Face
里面还可以设置一些
F1 Style
F1 Size
你可以自己设置
出使自体样式
出使了自体样式的一个大小
这个粗细
那这个一般我们不做设置
当你设置完之后
你接着用这个自体的时候
就可能添成一下粗的
然后咱们来试一下
它给咱们提供的一个自体包
咱们来看一下什么样子
就直接变成这样了
咱们来刚才看了是吧
能显示这样的一个自体样式
所以这个是不是没什么太大问题
没什么太大问题
这个你可以自己去试
自己可以把它靠下来
所以看到这你也基本上明白了
一些特殊符号什么的
有些公司
真的是拿自体包来实现了是吧
比如说淘宝那些公司
什么的
它可能就是一个Fone Face是吧
当然那个Fone Face
一定是不庞大的是吧
你要是针对每个字
都进行一个文字的处理
那可妥是吧
你可以把这个文字
转成这样的一个特殊的
这样的一个样式
这是没问题的
当然它也算一种自体
没什么意思吧
行了咱们这节课
咱们这节课
这小节就先介绍这么多
然后下一小节
咱们来继续讲解
接下来的Column
然后接下来的Wise Base
然后接下来的
等等系列是吧
咱们下节课
继续来讲解
那么这一大节的
第一小节
终点部分就已经完事了
同学们回去好好记笔记
然后针对format
其实咱们刚才
我是提出了一部分知识点
加上我对format的一个猜测
但这个东西吧
实际内部的一个执行录像
真的是无人得知
我真的问了很长时间
这点成何很负责任
但是我们
我也执行了很多朋友
我说这种猜测
这种假设录像的猜测
是没有问题
所以我就把这个东西
也提前告诉你
是一个猜测
然后你当作一个知识点
可以去听一听
当然未来的
你可以去仔细查一查
当然如果有那个本事
你真能查到
这方面的一个东西的话
你给你成可以发过来
我也了解了解
但是我相信我猜的
还是有一定的正确性的
但强烈的MIME协议
这个东西绝对是没有问题的
好吧
OK
那咱们先到这儿